## Приведение типов в C++

В C++ есть четыре типа приведения типов: `static_cast`, `dynamic_cast`, `const_cast` и `reinterpret_cast`.

### static_cast

`static_cast` - это наиболее общий тип приведения, который может быть использован для преобразования одного типа в другой. Он выполняет неявное преобразование между типами.

```cpp
int i = 10;
double d = static_cast<double>(i); // Преобразование int в double
```

В этом примере мы преобразуем целое число `i` в число с плавающей точкой `d` с помощью  `static_cast`.

### dynamic_cast

`dynamic_cast` - это наиболее общий тип приведения, который может быть использован для преобразования одного типа в другой. Он выполняет неявное преобразование между типами. Этот тип приведения используется только с указателями и ссылками на классы. Он используется для безопасного приведения вниз по иерархии классов.

```cpp
class Base { virtual void dummy() {} };
class Derived: public Base { int a; };

Base* b = new Derived();
Derived* d = dynamic_cast<Derived*>(b); // Приведение от Base* к Derived*
```
В этом примере мы приводим указатель на базовый класс `b` к указателю на производный класс `d` с помощью `dynamic_cast`. Это безопасное приведение, которое проверяет, является ли объект действительно экземпляром производного класса.

### const_cast

`const_cast` - этот тип приведения используется для изменения константности объекта. Он может быть использован для удаления или добавления const к переменной.

```cpp
const int i = 10;
int* j = const_cast<int*>(&i); // Удаление const
```

В этом примере мы удаляем модификатор const от переменной `i` с помощью `const_cast`, позволяя нам изменить значение `i` через указатель `j`.

### reinterpret_cast

`reinterpret_cast` - этот тип приведения используется для преобразования одного указателя в другой указатель любого типа. Он также может быть использован для преобразования указателей в целые числа и наоборот.

```cpp
int i = 10;
int* p = &i;
long num = reinterpret_cast<long>(p); // Преобразование int* в long
```

В этом примере мы преобразуем указатель на целое число `p` в целое число `num` с помощью `reinterpret_cast`. Это приведение может быть опасным, так как оно не выполняет никаких проверок типов.
